为什么选择这篇论文？
该论文提示了我们噪声的分类，我们小组将要目标消除的鼾声属于非稳态噪声中的间歇噪声，提示我们需要使用梅尔频谱提取出鼾声的特征输入神经网络，同时启示了我们选择CNN网络的变种TCN-GRU 网络用于学习噪声的梅尔谱特征并且用于预测声源噪声的梅尔谱，启示我们小组前期需要学习梅尔谱特征与TCN-GRU神经网络（这种网络适合使用在嵌入式设备中与小组目标一致），对标项目通过机器学习获取噪声特征（即机器学习不知选用哪种神经网络的阶段的痛点）

我们想偷什么？
论文的目的是实现去除噪声获得清楚的声音，我们小组的目的不是获取清楚的声音但是我们需要去除噪声这一部分，我们需要学习并尝试复现论文中通过TCN-GRU网络学习噪声梅尔谱特征的这一步，用于预测声源噪声的梅尔谱特征未来用于通过传统方法滤波反向消除该噪声（我们将输入鼾声的样本与论文不同但是得学习如何使用），我们偷的是他的方法，我们需要特征变换，同时我们将后续还原原声音信号的步骤改为软掩码（Soft Masking）+ 抑制增益的方式同时抑制其他声音水平，我们小组的主要目的是特异性抑制噪声，同时降低环境声保证良好的睡眠环境（未来为了超越耳塞功能，我们可能需要更多的功能补足，比如白噪音之类的，但这些都不是我们现在的主要矛盾，我们希望我们的系统能够特异性消除鼾声，针对宿舍环境（或者以后开发出多种神经网络解决更多种环境但也并非不要矛盾，重申一遍我们小组目前阶段还是以特异性消除鼾声为主要矛盾））

我们能否复现？
本篇论文给出了详尽的软件平台与参数，不需要硬件，python可以复现

附加：
论文：与其他基于深度学习的方法对比，本章节提出的算法在高信噪比条件下能以更少的参数达到同样的效果，但是在低信噪比条件下效果弱于对比方法。而我们的目标环境是低信噪比的环境噪声+突发鼾声场景，但是我看了数据对比表格，虽然是这样但是该方法使用的参数量远小于DCCRN算法，更轻量而且低信噪比条件下事实上相差不大
OMLSA算法我们可以后续再看看需不需要，论文采用的是OMLSA-TCN-GRU的方法，这个方法优化过精度似乎会更高

我还问了下ai，我们可能还得了解语音存在概率（Voice Activity Detection，简称 VAD），用于预测鼾声出现的概率选择不同的策略，鼾声出现的时候使用神经网络压低噪声，在非鼾声的时候使用普通的模式（为啥这样呢？因为根据天下没有免费的午餐概念，我最近在机器学习学的，一个模型几乎不可能同时做好环境降噪和特异性降噪的作用）

概念：
非稳态噪声
间歇噪声是一种断续性出现的噪声，呈现出断断续续的特征。间歇噪声通常发生在一些具有周期性或突发性的环境噪声源中，常见于建筑业、维修作业以及某些工业生产过程中。例如，建筑施工中的机械设备噪声，常常会在短暂的时间内产生突出的噪声，然后又快速回到较低的背景噪声水平。

论文介绍了语音分帧、加窗等语音信号预处理技术，并且介绍了在语音处理领域中常用的声学特征。其次，介绍了几种常用的深度学习模型，为后文所建立的基于深度学习的语音降噪模型的研究与设计奠定了基础。最后，对不同特性的噪声进行了简要的概述和分析。